Erkennung ereigniskorellierter Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI

### 2022-01-15 paper/paper.tex
changed paper
Updated paper

% Für Quellenangaben
\usepackage{biblatex}
\addbibresource{sources.bib}

@@

%\setcapindent{0pt}

\title{Erkennung ereigniskorellierter Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI}
\date{\today}
\author{Alexander Reimer \and Matteo Friedrich}
\begin{document}

@@

	\newcommand{\threesub}[1]{
		\vspace{1ex}
	\noindent \textbf{#1}
	\vspace{0.5ex}}

@@

	\begin{itemize}
		\item EEG
		\begin{itemize}
			\item 4 Channel Ganglion Board von OpenBCI $\star$
			\item 2x Spike Electrodes  $\star$
			\item 2x Flat Electrodes $\star$
		\end{itemize}

		\item Roboter
		\begin{itemize}
			\item Lego Mindstorms EV3 Brick
			\item 2x EV3 großer Motor
			\item 2x EV3 mittlerer Motor
			\item SD-Karte (8 GB)
			\item Raspberry Pi 3B 8GB
			\item Diverse Legoteile
		\end{itemize}

@@

	Wir untersuchen dabei Ereigniskorrelierte Potentiale (EKPs). Dies sind bestimmte Spannungsschwankungen (\enquote{Potentiale}), welche in Zusammenhang mit einem beobachtbaren Ereignis stehen, wie z.B. Blinzeln oder Armbewegungen.

	Weiter ist es möglich, nur durch Gedanken eine Steuerung auszuführen. Dies funktioniert jedoch meist durch Instrumentelle oder Klassische Konditionierung, also durch das Bestrafen und Belohnen auf Basis der Messungen des EEG. So kann das Gehirn darauf trainiert werden, auf Verlangen eine bestimmte, vorher festgelegte Aktivität auszulösen, die dann gemessen und ausgewertet werden kann.

@@

	\begin{wrapfigure}{l}{0.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.5\textwidth]{pictures/elektroden-platzierungen.png}
		\caption{10-20 System mit den von uns genutzten Elektroden rot und Earclips orange gefärbt}
	\end{wrapfigure}

@@

@@

	\begin{figure}[h]
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/roboter-funktionsweise.png}
		\caption{Struktur des Zusammenspiels zwischen Programm und Roboter}
	\end{figure}

@@

	\subsection{Funktionsweise des Programms}

	\begin{figure}[h]
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/Abbildung-des-Programms.png}
		\caption{Funktionsweise des Programms}
	\end{figure}

@@

	Zudem wollen wir in Zukunft versuchen, mithilfe unseres Neuronalen Netzes bereits bei allen Menschen vorhandene, selbstkontrollierbare Gehirnaktivität zu finden und sicher zu erkennen, jedoch ohne vorherige Konditionierung. Solche Gehirnaktivität könnte z.B. der allgemeine Gedanke an “Rechts” sein, was womöglich mit erhöhter Aktivität auf der linken Hirnhälfte in Verbindung stehen könnte.

@@

	Danke an Professor Everling von der Universität...

@@

	\printbibliography[title=Literatur, keyword=Literatur]

@@

	\printbibliography[title=Videos, keyword=YTVideos]

>>>>

% Für Quellenangaben
\usepackage[sorting=none, defernumbers=true]{biblatex}
\addbibresource{sources.bib}

@@

\title{Erkennung ereigniskorellierter Potenziale eines Elektroenzephalogramms durch eine KI}
\date{\today}
\author{Alexander Reimer \and Matteo Friedrich}

\begin{document}

@@

	\newcommand{\threesub}[1]{
	\vspace{1.5ex}
	\noindent {\textbf{#1}}
	\vspace{0.5ex}
	}

@@

	\begin{itemize}
		\item EEG
		\begin{itemize}
			\item 4 Channel Ganglion Board von OpenBCI $\star$
			\item 2x Spike Electrodes  $\star$
			\item 2x Flat Electrodes $\star$
			\item Klettband für die Elektroden $\star$
			\item 2x Earclips $\star$
			\item Plastik-Hülle für das Ganglion Board
		\end{itemize}

		\item Roboter
		\begin{itemize}
			\item Lego Mindstorms EV3 Brick
			\item Raspberry Pi 3B 8GB
			\item 2x EV3 großer Motor
			\item SD-Karte (8 GB)
			\item Diverse Legoteile
		\end{itemize}

@@

	Wir untersuchen dabei Ereigniskorrelierte Potentiale (EKPs). Dies sind bestimmte Spannungsschwankungen (\enquote{Potentiale}), welche in Zusammenhang mit einem beobachtbaren Ereignis stehen, wie z.B. Blinzeln oder Armbewegungen. \cite{Birbaumer2010} \cite{Praktikum}

	Weiter ist es möglich, nur durch Gedanken eine Steuerung auszuführen. Dies funktioniert jedoch meist durch Instrumentelle oder Klassische Konditionierung, also durch das Bestrafen und Belohnen auf Basis der Messungen des EEG. So kann das Gehirn darauf trainiert werden, auf Verlangen eine bestimmte, vorher festgelegte Aktivität auszulösen, die dann gemessen und ausgewertet werden kann.  \cite{BCIChaudhary}

@@

	\begin{wrapfigure}{l}{0.35\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=0.35\textwidth]{pictures/elektroden-platzierungen.png}
		\caption{10-20 System mit den von uns genutzten Elektroden rot und Earclips orange gefärbt}
	\end{wrapfigure}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/Abbildung-des-Programms.png}
		\caption{Funktionsweise des Programms}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
		\includegraphics[width=1\textwidth]{pictures/roboter-funktionsweise.png}
		\caption{Ablauf von Gehirnaktivität zur Motorbewegung}
	\end{figure}

@@

	%\newpage
	%\subsection{Funktionsweise des Programms}

	%\begin{figure}[h!]
	%	\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/Abbildung-des-Programms.png}
	%	\caption{Funktionsweise des Programms}
	%\end{figure}

@@

	Zudem wollen wir in Zukunft versuchen, mithilfe unseres Neuronalen Netzes bereits bei allen Menschen vorhandene, selbstkontrollierbare Gehirnaktivität zu finden und sicher zu erkennen, jedoch ohne vorherige Konditionierung. Solche Gehirnaktivität könnte z.B. der allgemeine Gedanke an \enquote{Rechts} sein, was womöglich mit erhöhter Aktivität auf der linken Hirnhälfte in Verbindung stehen könnte.

@@

	Danke an Professor Everling vom \enquote{The Brain and Mind Institute} der Western University in Kanada. \footnote{\href{https://www.uwo.ca/bmi/investigators/stefan-everling.html}{https://www.uwo.ca/bmi/investigators/stefan-everling.html}}

	Danke an Ino Saathoff, der für uns die Hülle der EEG-Platine mit seinem 3D-Drucker erstellt hat.

	Danke an Ino und Oliver Samkovskij, die zusammen mit uns den Roboter gebaut haben.

@@

	\printbibliography[title={Literatur/Videos}, keyword={Literatur}]

@@
